queremos proceder a la apertura oferta
para la
repavimentación la reparación integral
en realidad de la avenida nueve de Julio
en el tramo que va desde aquí de
resistencia de la calle defino portela
ahí en forever digamos para que se
ubiquen los vecinos en lo que entramos
resistencia es desde la cancha de
Forever hasta la avenida España que
jurisdicción de resistencia continúa el
corredor de la avenida España hasta la
avenida gaboto que es en barranquera la
verdad que la avenida 9 de julio es la
avenida de mayor tránsito interurbano
acá en la ciudad de resistencia vincula
es la que más tránsito tiene entre
resistencia y barranqueras y aparte
también es un corredor que utilizan
mucha gente para salir a la autovía
Nicolás avellaneda para ir hacia
corrientes
presenta en el sector de resistencia un
grado deterioro importante es una
Calzada con en muchos casos con más de
70 años de servicio o sea está muy
deteriorada tiene problemas de de
desagües esta obra
contempla bacheo integral o sea recambio
de muchísimas losas de hormigón que
están en muy mal estado tres líneas de
desagües que van hacia la laguna la
liguria para solucionar ese problema de
anegamiento y después un recapado
asfáltico que va a permitir que se
circule en óptimas condiciones sin
riesgo de los baches confortablemente
también aquí para resistencia Esta obra
contempla la pavimentación de la avenida
lincha rivalcia desde la nueve de Julio
hasta la castelli O sea todo el lateral
del ejército digamos los terrenos del
ejército se va a pavimentar y en
barranqueras desde la avenida España
hasta la avenida gaboto
se va a repavimentar la avenida nueve de
Julio que es hoy una una Calzada de
siete metros no es tan ancha se va a
arrebatar se va a ensanchar tres metros
cincuenta de cada lado se va a poner un
cantero central e iluminación la verdad
que va a quedar una Avenida acorde al
desarrollo que tiene esa ese sector de
la ciudad de barranquera hoy que tiene
un crecimiento de en cuanto al sector
comercial muy importante y también
mucho tránsito por la implantación ahí
de distintos
públicos
eso está el banco del Chaco es más
adelante está el hospital Eva perón de
barranquera realmente es un sector que
viene creciendo muchísimo comercialmente
pasan líneas de ómnios colectivos o sea
con esta con esta nueva Avenida que se
va a diseñar este nuevo diseño que va a
quedar bueno va a ser acorde al tránsito
que hoy tiene esa avenida y a lo que
está creciendo ese sector de
barranqueras Así que la verdad que que
es una obra importantísima para la
ciudad de resistencia para la ciudad de
barranquera y también en resistencia y
en barranqueras se van a hacer espacios
verdes para los vecinos para que
disfruten esos espacios para que puedan
ir a caminar seguir gimnasia en un
sector de resistencia y en un sector de
barranquera como parte complementaria de
la obra en todo su extensión de la obra
va también con iluminación con sistema
led Así que es una obra realmente muy
anhelada por los dos por las dos
comunidades y que que bueno como como
nosotros esperamos en poco tiempo
estaremos ejecutando seguramente
estaremos trabajando Ahí es una
licitación con financiamiento caf con
financiamiento de un banco internacional
Así que cuánto estamos hablando el
presupuesto oficial es de 927 millones
así que nosotros ahora tenemos que
analizar las las ofertas que se han
presentado bueno en función de eso
adjudicar Y seguramente en la primer
quincena de abril en nuestro propósito
que ya estemos trabajando a full en esa
obra Por otra parte ingeniero Bueno nos
decía hace que es Desde allí de lo que
es chajo forever hacía lo que es Avenida
gaboto también cuánto estamos hablando
de de extensión en total en todo lo que
vamos a intervenir en Avenida 9 de julio
más la avenida Lince rival saga son Casi
cinco kilómetros que va a venir
realmente es un es un un tramo de obra
importantísimo Esta obra se complementa
También con otra obra que hemos licitado
hace poco tiempo con el mismo
financiamiento que es la avenida Edison
que es otro corredor hoy hoy la avenida
Edison llega al pavimento hasta la calle
20 aquí en resistencia Bueno desde ahí
se va a pavimentar hasta la avenida
España que resistencia y de la avenida
España hasta la Nicolás rojas Acosta en
barranquera también es otro corredor que
se va a sumar
a al intenso tránsito para favorecer el
intenso tránsito que hay entre
resistencia barranquera o sea Dentro de
poco va vamos a tener la avenida nueve
de julio pavimentada
la avenida castelli que está pavimentada
por supuesto la soberanía nacional y se
va a sumar un corredor intermedio que es
la Edison en una zona muy densamente
poblada tanto en resistencia como en
barranqueras también transita
exactamente y que esa ese esa esa nueva
pavimentación bueno va a permitir
descongestionar la avenida Castel y
fundamentalmente y que los vecinos
puedan circular en óptimas condiciones
con condiciones de seguridad para evitar
accidentes para ser más rápido también
el tránsito interurbano Así que la
verdad que venimos trabajando aquí en
las dos ciudades intensamente con estas
obras troncales aparte de todas las
obras de pavimento urbano que venimos
ejecutando tanto aquí en resistencia
como la ciudad de barranqueras ingeniero
Cuántas en total tienen en este tiempo
en este año bueno el que pasó y Y
cuántas tienen proyectado bueno en el
año pasado hemos estado ejecutando en en
barranqueras hablemos ejecutado cerca de
60 70 cuadras aquí en resistencia más o
menos la misma cantidad Y en este año
tenemos que llegar aquí en resistencia
que ya venimos con los procesos
licitatorios de muchos barrios que vamos
visitando dos de ellos Ya empezaron lo
que es varios San Miguel y 400 viviendas
ya se dio inicio la obra la avenida
McLean también que se va a pavimentar la
obra y así semana a semana se Irán
sumando distintos barrios aquí en
resistencia hoy tenemos también una
apertura de oferta para la pavimentación
integral de Villa arcilla por decirte
así son muchísimos los barrios donde
estamos vamos a intervenir aquí en
resistencia la misma proporción va a ser
en barranqueras donde vamos a ir ya
hemos licitado la pavimentación de la
avenida Las piedras y ahora vamos a
seguir con pavimento en la zona sur de
barranquera como le dicen ellos ahí
cerca del barrio 500 viviendas y después
Tenemos muchos proyectos para ir
visitando así en el corto plazo Así que
la verdad que la inversión en
infraestructura Vial urbana en dos
grandes ciudades en Fontana también por
supuesto es excepcional y y realmente
cada una de estas obras transforma cada
barrio donde intervenimos digamos es
notable El Progreso que esto implica la
mejora en la calidad de vida de los
vecinos y cómo los vecinos y la
comunidad valora cada una de estas obras
ingeniero hoy que cuando hablábamos de
la avenida nueve de Julio nos decía el
problema de los desagües que tiene esto
se va a poder solucionar se puede
solucionar en estas alturas de
reparación recuerdo que hace unos años
hubo algún tipo de reparación también en
algún sector se contempla tres líneas de
desagües
conductos que van hacia hacia la laguna
de la de la liguria en los lugares donde
queda donde queda agua acumulado hoy con
cualquier lluvia de 20 milímetros 30
milímetros por muchos días queda agua
acumulada en la nueve de Julio bueno con
estos tres esquemas de conductos
troncales va a quedar solucionado ese
problema de modo de no tener que que
padecer esos anegamientos que que por
muchos días hoy quedan en la nueve de
Julio pasa la lluvia una semana después
pasamos por ahí y sigue todavía el agua
acumulada Bueno ese problema eso se va a
resolver lo cual permite
que se circule mucho mejor y que también
el pavimento no se deteriore tan rápido
como la presencia de agua en acumuladas
sobre pavimento y el tránsito implica un
deterioro en la calzada exactamente nos
vamos al interior un poco de la
provincia porque hay una buena noticia
que sé que que ya iniciaron el año
pasado qué es lo que son las rutas del
impenetrable las rutas principales
Porque si nosotros queremos ser una
provincia turística necesitamos que la
gente venga y tenga mejores condiciones
estos lugares también me imagino que que
llegar a esos lugares con asistencia con
ayuda la población a la comunidad que
viven allí cómo están los trabajos en
las rutas bueno lo tenemos en la zona
del impenetrable en lo que nosotros
denominamos la ruta del impenetrable hoy
tenemos contratados 206 kilómetros de
ruta esto no permite vincular por un
lado la ruta tres la que va desde
benjito el espinillo son 42 km es la
obra que está más avanzada
ya tenemos casi 14 kilómetros de
pavimento saliendo de México toda la
obra básica está completa Ya ahora nos
queda avanzar con la etapa de capas
especiales y pavimentación y en el
espinillo estamos haciendo pavimento
urbano que son las primeras cuadras de
pavimento urbano que tiene esa comunidad
Así que ahí venimos muy bien después por
otro lado
en el tramo que va de Miraflores
a misión nueva pompeya que son un
poquito más de 130 kilómetros ahí
tenemos tres contratos tres obras que se
están ejecutando
en el tramo intermedio que va de las
aceras hasta el empalme con Ruta 100 ahí
ya se ha ejecutado pavimento
y también tenemos ya en ejecución la
obra que va desde la ruta la ruta 61 que
va de fuerte Esperanza a pompeya
nos queda por licitar que ahora en
febrero vamos a hacer el llamado
licitación para el tramo de pompeya
sausalito que son 72 km vamos a publicar
el llamado licitación para ese tramo con
eso completaríamos la vinculación con
pavimento a cada una de las comunidades
del impenetrable
cabe Resaltar para que los los
televidentes aprecian la magnitud de
estas obras que hoy un chino de
sausalito para llegar a Miraflores a la
punta del pavimento digamos para después
ir a Castel y o venir hacia resistencia
tiene que recorrer un poco más de 200
kilómetros de tierra lo cual esos
caminos en época de lluvia por supuesto
Y esa distancia es imposible de
resolverla y en épocas de como ahora en
esta época de seca los caminos
se forman arenales guadales realmente
muy difícil circular por ahí se rompen
todos los vehículos se estropean todos
los vehículos el transporte es mucho más
caro llegar hasta ahí así que lo mismo
de desde pompeyo fuerte Esperanza
llegamos a la distancia son enormes hay
mucha población rural también muchos
parajes Rurales que se van a ver
beneficiados con estas obras y estas
obras van a implicar seguramente la
transformación de todo de todo ese
sector y de cada una de sus comunidades
Nosotros sabemos que la llegada del
pavimento
mejora las perspectiva cada unidades
igual la oportunidad de frente a
nosotros permite nuevas oportunidades de
de un emprendimiento productivo generar
trabajo bueno el pavimento realmente
trae Progreso en ese compromiso estamos
Esas son las pautas claras que nos ha
dado el gobernador del primer día de la
gestión y venimos trabajando
intensamente para cumplir ese sueño la
ruta del impenetrable tienen estimado el
tiempo donde podrían culminar esto el
año que viene Cómo cómo tienen este tipo
la meta bueno nosotros confiamos en este
en este año tener alguno de los tramos
terminados y los otros en ejecución
porque no no da no da tiempo digamos Son
son distancias enormes cada contrato son
el más corto de 30 km después son 50
kilómetros 40 kilómetros y no es no es
fácil la logística para llegar ahí con
los materiales para trabajar en esa zona
Así que seguramente en para fin de año
estaremos con con alguno de los tramos
terminados y otros en plena ejecución
bueno que será el año que viene
seguramente cuando se va a finalizar
estas obras sí esto era un pedido
teníamos Aquí también operadores
turísticos que vienen y nos manifestaba
que el único por ahí Ellos están
trabajando con lo que tiene que ver el
turismo aquí en la provincia y el único
por ahí problema que tienen es la
llegada oír concurrir el tema de las
lluvias cuando llueve no pueden salir
tienen que quedarse Así que esto capaz
que sería un cambio no para para este
sector también para distintos sectores
en este caso no no Por supuesto que esto
beneficia Bueno al turismo al comercio
a quien tengo a quien tenga un problema
de salud hacer acorta la distancia cerca
de la familia
todo digamos sin duda que la la llegar
con pavimento a cada una de esas
comunidades pasar por cada uno de esos
parajes es un sueño de muchos años bueno
y Hoy estamos próximos
más cerca de poder concretarlo ingeniero
En referencia a lo que fue la avenida
nueve de Julio lo que fue también unas
audiencias públicas también a previo a
esto cómo cómo qué manifestaba la gente
los vecinos también del lugar en este
caso de obras que son con financiamiento
internacional
piden mecanismo de audiencia pública
digamos de exponer hasta ante los
vecinos Qué es la obra que se va a
ejecutar para que ellos puedan
manifestar si están de acuerdo
sumar algo nuevo al proyecto alguna
corrección algún ajuste algún detalle
que se nos ha pasado a los proyectistas
de nuestros cuadros técnicos que
trabajan en eso así que la verdad que en
las dos casos hemos tenido la audiencia
pública en la avenida de Edison y
también en lo que es la avenida 9 de
julio en los dos casos con mucha
presencia de vecinos
y los vecinos
acompañaron este proceso porque ellos
son testigos mejor que nadie en el caso
de la nueve de julio del deterioro que
tiene la nueve de julio de las
dificultades que hay para transitar por
esa Avenida porque es una Calzada que
está muy deteriorada en el caso de la
Edison por supuesto con el sueño de que
se pavimente eso porque eso saben que
eso implica un cambio enorme para toda
la zona circundante a la pavimentación
de la avenida Así que hemos expuesto en
los dos casos los proyectos
estas obras tienen también un componente
ambiental que que se cumple rajatabla
así que bueno muy contento y los vecinos
han participado y las autoridades de los
dos municipios tanto de resistencia como
de barranquera han participado en estas
audiencias para para sumar al proyecto
para que no quede ninguna duda de la
obra que se está por hacer nos decía
también nos adelantaba que también van a
van a poner espacios o van a arreglar
podemos decir espacios públicos Cuáles
van a ser en En qué espacio en el caso
de la avenida nueve de Julio en todo el
frente del ejército se va a hacer un
parque lineal un espacio lineal para que
la gente sobre la nueve de Julio para
que los vecinos puedan ir a caminar a
hacer ejercicios ahí y también se
complementa con la con la plaza ejército
argentino que está en nueve de julio y
Avenida España también en la zona de
barranquera se va a hacer una plazoleta
en un sector que nos ha cedido el
municipio para que los vecinos que están
un poco más adelante también tengan un
espacio para para disfrutar en la zona
de la avenida Edison también en un
terreno del municipio en las en
jurisdicción de resistencia y en otro
terreno de municipal de barranquera
también se van a hacer espacios verdes
plazas juegos aeróbicos para que equipos
aeróbicos para que la gente pueda ir a
disfrutar de esos espacios Y hacer
ejercicios nos decías que por
requerimiento de estos créditos tienen
que ver también con con un tinte
ambiental tienen que ver con esto o que
tuvieron que que realizar ustedes para
poder ser aceptados esto por supuesto
que lo exigen esto la incorporación a
las obras de ingeniería de Estos
espacios verdes de Estos espacios para
los vecinos
mobiliario urbano también se incorpora
el tema de una de una buena iluminación
cosa de que en cercanías a las paradas
de Ómnibus es perfectamente iluminada
todo el sector para evitar robos todo
eso se contemplan estos proyectos el
tema de la forestación de después de
junto con la avenida ir implantando
árboles para que los vecinos después
tengan sombra o mejorar los árboles que
haya para que para que los vecinos gocen
de la sombra acá en Chaco en esta zona
por supuesto No sabemos que en la medida
que haya más arboleda más árboles en
cada calle eso ayuda a paliar un las
temperaturas del verano así que todo eso
se tiene en cuenta más los cuidados
después de la propia ejecución de la
obra todos los requerimientos que hay
que tener de seguridad de cartelería
desvíos para que no haya ningún
accidente en la zona de ahora muchas
gracias ingeniero porque queríamos
hablar un poco de estos trabajos que
realizando mucho se habla de la
licitación de la apertura de sobres pero
eh Para hablar detenidamente lo que son
estas obras importantes para la
provincia Bueno muchísimas gracias y de
saltar también que en cada una de estas
obras que hacemos aquí en el interior se
generan también muchísimos puestos de
trabajo es en muchos casos son jóvenes
con provincianos nuestros que acceden al
primer trabajo en blanco
que les permite aprender un oficio este
oficio Vial que a nosotros nos nos
apasiona y que le va a permitir ganarse
la vida de aquí en adelante Así que eso
tiene un enorme impacto también aquí en
cada obra el interior en estas obras
aquí de las avenidas serán un grupo de
70 80 obreros trabajando en las obras en
las obras de la ruta en las obras
grandes a que hablamos impenetrable una
vez que están trabajando a full son más
de cien obreros en cada 100 empleos
directos en cada una de las obras bueno
esto tiene un enorme impacto en cada una
de esas comunidades puesto que eso va en
gran parte a consumo eso queda en el
mercadito del pueblo en la tienda del
pueblo en el que vende la moto la
heladera realmente tiene una enorme
impacto también desde el punto de vista
económico mientras se ejecuta la